## 1. Используйте === вместо ==
В JavaScript существует два разных типа операций сравния: === / !== и == / !=. Считается хорошим тоном всегда использовать первую пару для сравнения, т.к. при использовании ==  происходит неявное преобразования типов данных.
``` JS
//плохо
a == b 
foo == true
bananas != 1
value == undefined

//хорошо
typeof foo === 'undefined'
'hello' !== 'world'
0 === 0
true === true
foo === null
```
## 2. Избегайте глобальных переменных
Уменьшите колличество глобальных переменных. Это относится ко всем типам данных, объектам и функциям. Использование глобальных переменных плохая идея. Причина в том что в JavaScript всё запускается в одной и той же области видимости и глобальные переменные могут быть перезаписаны другими скриптами. Вместо этого используйте локальные переменные.
``` JS
//плохо
var name = 'Jeffrey';  
var lastName = 'Way';    
function doSomething() {...}    
console.log(name); // Jeffrey -- or window.name

//хорошо
var DudeNameSpace = {  
   name : 'Jeffrey',  
   lastName : 'Way',  
   doSomething : function() {...}  
}  
console.log(DudeNameSpace.name); // Jeffrey  
```
## 3. Объявляйте переменные в начале кода
Хорошая практика объявлять все переменные в начале каждого скрипта или функции.

Это даёт:
+ Чистый код
+ Предоставляет единое место для поиска локальных переменных
+ Помогает избегать объявления нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных
+ Уменьшает вероятность повторного объявления переменных
``` JS
// Объявление переменных в начале
const firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Использование после
firstName = "John";
lastName = "Doe";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price - discount;
```
## 4. Инициализируйте переменные
Инициализируйте переменные сразу после их объявление.

Это даёт:
+ Чистый код
+ Предоставляет единое место для поиска локальных переменных
+ Позволяет избежать неопределенных значений
``` JS
let what = "javascript";
let one = 1;   
```
## 5. Комментируйте ваш код
Но ровно на столько, на сколько нужно и не более. Комментарии - это ваши сообщения другим разработчикам и самому себе, если вы вернетесь к своему коду после нескольких месяцев работы над чем-то другим. Коментарии облегачают понимание кода.
``` JS
// Цикл который перебирает массив и выводит в консоль каждый элемент
for(var i = 0, len = array.length; i < len; i++) {  
   console.log(array[i]);  
}  
```
## 6. Не используйте New Object()
+ Используйте `{}` вместо `new Object()`
+ Используйте `''` вместо `new String()`
+ Используйте `0` вместо `new Number()`
+ Используйте `false` вместо `new Boolean()`
+ Используйте `[]` вместо `new Array()`
+ Используйте `/()/` вместо `new RegExp()`
+ Используйте `function (){}` вместо `new Function()`

Преимущества:
+ Код более короткий и удобный для чтения
+ Код безопаснее. Литералы по-прежнему будут работать, если конструкторы объектов переопределены.
+ Код работает быстрее
``` JS
const x1 = {};           
const x2 = "";           
const x3 = 0;            
const x4 = false;     
const x5 = [];           
const x6 = /()/;         
const x7 = function(){};
```
## 7. Всегда, всегда используйте точку с запятой
Технически, большинство браузеров позволят вам не использовать их. Однако в JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам.
```js
// плохо
let luke = {}
let leia = {}
[luke, leia].forEach(jedi => jedi.father = 'vader')

// хорошо
let luke = {};
let leia = {};
[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader';
});
```
## 8. Eval = зло
Функция «eval» дает нам доступ к компилятору JavaScript. Т.е. мы можем выполнить команду записанную в строковой переменной, которую передадим в качестве параметра в eval.
Это не только замедлит вашу программу, но еще и предполагает возниковение огромной дыры безопасности вашего приложения. Это плохо. По возможности избегайте этого.
```js
//плохо
console.log(eval('2 + 2'));

//хорошо
console.log(2 + 2);
```
## 9. Переместите скрипты вниз страницы
Когда браузер грузит скрипт он не продолжит рендеринг пока весь файл не будет загружен. Таким образом пользователю придется ждать дольше.
Если ваши JS скрипты служат для добавления функционала — например, обработки кликов кнопки то вам стоит перенести скрипты вниз поставив их перед закрывающимся тегом body. Это сделает загрузку страницы максимально быстрой для пользователя.
```js
<body>
<p>And now you know my favorite kinds of corn. </p>  
<script type="text/javascript" src="path/to/file.js"></script>  
<script type="text/javascript" src="path/to/anotherFile.js"></script>  
</body>  
```
## 10. Избегайте автоматического преобразований типов
Помните, что числа могут быть случайно преобразованы в строки или NaN (не число). 

JavaScript слабо типизирован. Переменная может содержать разные типы данных и изменять свой тип данных:
```js
let x = "Hello";     // по типу x является строкой
x = 5;               // изменение типа x на число
```
При выполнении математических операций JavaScript может преобразовывать числа в строки:
```js
let x = 5 + 7;       // x.valueOf() результат 12,  тип переменной x - число
let x = 5 + "7";     // x.valueOf() результат 57,  тип переменной x - строка
let x = "5" + 7;     // x.valueOf() результат 57,  тип переменной x - строка
let x = 5 - 7;       // x.valueOf() результат -2,  тип переменной x - число
let x = 5 - "7";     // x.valueOf() результат -2,  тип переменной x - число
let x = "5" - 7;     // x.valueOf() результат -2,  тип переменной x - число
let x = 5 - "x";     // x.valueOf() результат NaN, тип переменной x - число
```
